git学习命令
    
    # 初始化git目录
    git init
    
    # 为readme.txt文件添加git版本控制
    git add readme.txt
    
    # git提交，-m后跟提交信息说明
    git commit -m "message"
    
    # 全局设置用户email
    git config --global user.email "aaa@aaa.com"
    
    # 全局设置用户name
    git config --global user.name "aaa"
    
    # 查看git仓库的当前状态，哪些已被修改，需要提交
    git status
    
    # 查看上次add的版本与当前版本的区别
    git diff readme.txt
    
    # 查看上次commit的版本与当前版本的区别
    git diff HEAD -- readme.txt
    
    # 显示git仓库的提交历史
    git log
        --pretty=oneline   将信息显示在一行
    
    # 回退git仓库版本
    git reset
        --hard HEAD^        # 表示回退至当前版本的上个版本，两个即为上上个版本，以此类推...
        --hard HEAD~100     # 回退到当前版本的100个版本以前
    
    # 记录每一次版本变更的记录，可用来回到未来版本
    git reflog
    
    # 撤下文件在工作区的修改，恢复至上次add或commit时候的状态
    git checkout -- readme.txt
    
    # 撤销已添加但尚未提交的readme.txt
    git reset HEAD readme.txt
    
    ## 版本回退不接说明
    场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
    场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
    场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。
    
    
